#  JavaScript 中所有的标准内置对象、以及它们的方法和属性

标准内置对象也称为全局对象（global objects）。注意这里的全局对象指的是具有全局作用域的“一组”对象，而全局对象这个词还有一层意思，用来指代当前环境中的顶层对象，该对象在全局作用域中可以通过 this 访问（但只有在非严格模式下才可以，在严格模式下得到的是 undefined）。事实上，全局作用域就是由顶层对象的属性组成的，包括继承而来的属性（如果有的话）。

## 值属性

>这些全局属性返回一个简单值，这些值没有自己的属性和方法。

### Infinity

>全局属性 Infinity 是一个数值，表示无穷大。

| Infinity 属性的属性特性： | yes/no |
| ------------------------- | ------ |
| writable                  | false  |
| enumerable                | false  |
| configurable              | false  |

```js
console.log(Infinity);
console.log(1 / Infinity); // 0
console.log(Infinity - 1);// Infinity
```

### NaN

>全局属性 NaN 表示 Not-A-Number 的值。

>NaN 属性的初始值就是 NaN，和 Number.NaN 的值一样。在现代浏览器中（ES5中）， NaN 属性是一个不可配置（non-configurable），不可写（non-writable）的属性。但在ES3中，这个属性的值是可以被更改的，但是也应该避免覆盖。

| NaN 属性的属性特性： | yes/no |
| -------------------- | ------ |
| writable             | false  |
| enumerable           | false  |
| configurable         | false  |

is NaN
>等号运算符（== 和 ===） 不能被用来判断一个值是否是 NaN。必须使用 Number.isNaN() 或 isNaN() 函数。在执行自比较之中：NaN，也只有NaN，比较之中不等于它自己。

```js
console.log(NaN === NaN); // false
console.log(Number.NaN === NaN); // false
console.log(isNaN(NaN)); // true
console.log(isNaN(NaN)); // true
function valueisNaN(v) {
    return v !== v
}
console.log(valueisNaN(1)); // false
console.log(valueisNaN(NaN)); // true
```

### undefined

>全局属性undefined表示原始值undefined。它是一个JavaScript的 原始数据类型 。

>undefined是全局对象的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。undefined的最初值就是原始数据类型undefined。

| undefined 属性的属性特性： | yes/no |
| -------------------------- | ------ |
| writable                   | false  |
| enumerable                 | false  |
| configurable               | false  |

```js
var x;
// undefind just a not defind but statement variable
console.log(x === void 0); // true
// console.log(type(x));
/* Uncaught ReferenceError: type is not defined
at 001.html:33 */
console.log(x === undefined); // true
```


### null

>null 是一个字面量, 表示空值（null or an "empty" value），即没有对象被呈现(no object value is present)

>null 是一个字面量（而不是全局对象的一个属性，undefined 是）。在 APIs 中，null 常被放在期望一个对象，但是不引用任何对象的参数位置。当检测 null 或 undefined 时，注意相等（\==）与全等（===）两个操作符的区别 （前者会执行类型转换）。

```js
var x = null;
console.log(x === undefined); // false
console.log(isNaN(undefined)); // true
console.log(isNaN(x)); // false
console.log(!x); // true
console.log( x == null); // true
console.log(x === null); // true
```

## 函数属性

>全局函数可以直接调用，不需要在调用时指定所属对象，执行结束后会将结果直接返回给调用者。


### eval()

- #### 语法
    eval(string)
- #### 参数
    string
    一串表示JavaScript表达式，语句， 或者是一系列语句的字符串。表达式可以包括变量以及已存在对象的属性。
- #### 返回值
    执行指定代码之后的返回值。如果返回值为空，返回undefined

- #### 描述
    eval()是全局对象的一个函数属性。

    eval()的参数是一个字符串。如果字符串表示的是表达式，eval()会对表达式进行求值。如果参数表示一个或多个JavaScript语句， 那么eval()就会执行这些语句。注意不要用eval()来执行一个四则运算表达式；因为 JavaScript 会自动为四则运算求值并不需要用eval来包裹。
- #### Note:
    ```
    这里的四则运算是指数学上的运算，
    如：3 + 4 * 4 / 6。注意这里面并没有变量，只是单纯的数学运算，
    这样的运算式并不需要调用eval来计算，直接在代码中计算就可以。
    其实即便带有变量，JavaScript也是可以直接计算的，
    但是如果你现在只想声明一个带有变量的表达式，
    但是想稍后进行运算（你有可能在声明这个带有变量的运算式之后还有可能对里面的变量进行修改），就可以使用eval。
    ```
- #### Ex:
    ```js
    console.log(2 + '2');  //22
    console.log(new String("2 + 2")); // 
    var a = new String("2 + 2"); 
    console.log(a); // string("2 + 2")
    console.log(a.toString()); // 2 + 2
    console.log(eval(a)); // string("2 + 2")
    console.log(eval(a.toString())); // 4
    console.log(eval("2 + 2")); // 4
    var x = 2, y = 4;
    console.log(eval("x + y")); // 6
    var geval = eval;
    console.log(geval("x + y")); // 6
    ```


### uneval()

    ```
    非标准
    该特性是非标准的，请尽量不要在生产环境中使用它！
    ```

- #### 语法
    uneval(object)
- #### 参数
    **object**: JavaScript 表达式或者语句
    
- #### 返回值
    表示给定对象的源代码的字符串
    注意：无法通过此方法获取对象的 JSON 形式。
- #### 描述
    uneval() 是一个顶级函数并且不与任何对象关联

- #### Ex:
    ```
    # 2018 is not supprort whit uneval()
    Uncaught ReferenceError: uneval is not defined
    ```

### isFinite()

- #### 概述
    isFinite()是和isNaN()相反的，判断一个一个值是不是能转成数字
    该全局 isFinite() 函数用来判断被传入的参数值是否为一个有限数值（finite number）。在必要情况下，参数会首先转为一个数值。

- #### 语法
    isFinite(testValue)
- #### 参数
    testValue: 用于检测有限性（finiteness）的值。
- #### 描述
    isFinite 是全局的方法，不与任何对象有关系。
    你可以用这个方法来判定一个数字是否是有限数字。isFinite 方法检测它参数的数值。如果参数是 NaN，正无穷大或者负无穷大，会返回false，其他返回 true。
- #### Ex:
    ```js
    console.log(isFinite(NaN)); // false
    console.log(isFinite(Infinity)); // false
    console.log(isFinite(-Infinity)); // false
    console.log(isFinite(1 + 1)); // true
    console.log(isFinite('a')); // false
    console.log(isFinite('0')); // true 
    ```


### isNaN()

- #### 概述

    简单的说isNaN()是判断一个值是不是不能被转成数字
    isNaN() 函数用来确定一个值是否为NaN 。注：isNaN函数内包含一些非常有趣的规则；你也可以通过ECMAScript 2015/ES6 中定义的Number.isNaN()或者 可以使用typeof 来判断该值是否为一个非数字。

- #### 语法
    isNaN(testValue)
- #### 参数
    testValue: 要被检测的值。
- #### 返回值
    如果给定值为 NaN; ，则为true;  否则为，false。

- #### 描述
    isNaN 函数的必要性
    与 JavaScript 中其他的值不同，NaN不能通过相等操作符（== 和 ===）来判断 ，因为 NaN == NaN 和 NaN === NaN 都会返回 false。 因此，isNaN 就很有必要了。

- #### NaN值的产生
    当算术运算返回一个未定义的或无法表示的值时，NaN就产生了。但是，NaN并不一定用于表示某些值超出表示范围的情况。将某些不能强制转换为数值的非数值转换为数值的时候，也会得到NaN。

- #### same to:
    ```js
    function isnan (value) {
            return Number.isNaN(Number(value));
        }
    ```

- #### Ex:
    ```js
    console.log(isNaN(NaN)); // true
    console.log(isNaN(undefined)); // true
    console.log(isNaN({})); // true
    console.log(isNaN(null)); // false
    console.log(isNaN('1')); // false
    console.log(isNaN('a')); // true
    console.log(a === NaN); // false
    ```


### parseFloat()

- #### 概述
    parseFloat() 函数解析一个字符串参数并返回一个浮点数。
- #### 语法
    parseFloat(string)
- #### 参数
    string: 需要被解析成为浮点数的字符串.
- #### 描述
    parseFloat是个全局函数,不属于任何对象.

    parseFloat将它的字符串参数解析成为浮点数并返回.如果在解析过程中遇到了正负号(+或-),数字(0-9),小数点,或者科学记数法中的指数(e或E)以外的字符,则它会忽略该字符以及之后的所有字符,返回当前已经解析到的浮点数.同时参数字符串首位的空白符会被忽略.

    如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字,则parseFloat返回NaN.

    你可以通过调用isNaN函数来判断parseFloat的返回结果是否是NaN.如果让NaN作为了任意数学运算的操作数,则运算结果必定也是NaN.

    parseFloat 也可转换和返回Infinity值. 可以使用isFinite 函数来判断结果是否是一个有限的数值 (非Infinity, -Infinity, 或 NaN).
- #### Ex:
    ```js
    console.log('--------------');
    console.log(parseFloat('3.14'));
    console.log(parseFloat("314e-2"));
    console.log(parseFloat("0.0314E+2"));
    console.log(parseFloat("3.14more non-digit characters"));
    // all return 3.14
    ```

### parseInt()
- #### 概述 
    parseInt() 函数解析一个字符串参数，并返回一个指定基数的整数 (数学系统的基础)。

- #### 语法
    parseInt(string, radix);
- #### 参数
    string
    要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用  ToString 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。
    radix
    一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的基数。比如参数"10"表示使用我们通常使用的十进制数值系统。始终指定此参数可以消除阅读该代码时的困惑并且保证转换结果可预测。当未指定基数时，不同的实现会产生不同的结果，通常将值默认为10。
- #### 返回值
    返回解析后的整数值。 如果被解析参数的第一个字符无法被转化成数值类型，则返回 NaN。
- #### 注意：返回的值是5进制的。例如：
    ```
    parseInt('123', 5) // 返回38 => 1*5^2 + 2*5^1 + 3*5^0 = 38
    ```
- ##### 描述
    parseInt 函数将其第一个参数转换为字符串，解析它，并返回一个整数或NaN。如果不是NaN，返回的值将是作为指定基数（基数）中的数字的第一个参数的整数。
    例如：radix参数为10 将会把第一个参数看作是一个数的十进制表示，8 对应八进制，16 对应十六进制，等等。基数大于 10 时，用字母表中的字母来表示大于 9 的数字。例如十六进制中，使用 A 到 F。
    
    一些数中可能包含e字符（例如6.022e23），使用parseInt去截取包含e字符数值部分会造成难以预料的结果。例如：

    parseInt("6.022e23", 10);        // 返回 6
    parseInt("6.022e2", 10);          // 返回 602

    parseInt不应该用作 Math.floor()的替代品。

    如果 parseInt 遇到了不属于radix参数所指定的基数中的字符那么该字符和其后的字符都将被忽略。接着返回已经解析的整数部分。parseInt 将截取整数部分。开头和结尾的空白符允许存在，会被忽略。

    在没有指定基数，或者基数为 0 的情况下，JavaScript 作如下处理：

    - 如果字符串 string 以"0x"或者"0X"开头, 则基数是16 (16进制).
    - 如果字符串 string 以"0"开头, 基数是8（八进制）或者10（十进制），那么具体是哪个基数由实现环决定。ECMAScript 5 规定使用10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。因此，永远都要明确给出radix参数的值。
    - 如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是10 (十进制)。
    如果第一个字符不能被转换成数字，parseInt返回NaN。

    算术上， NaN 不是任何一个进制下的数。 你可以调用isNaN 来判断 parseInt 是否返回 NaN。NaN 参与的数学运算其结果总是 NaN。

    将整型数值以特定基数转换成它的字符串值可以使用 intValue.toString(radix).
- #### Ex:
    ```js
    console.log(parseInt('1', 10)); // 1
    console.log(parseInt('11', 16)); // 17
    parseInt("0xF", 16);
    parseInt("F", 16);
    parseInt("17", 8);
    parseInt(021, 8);
    parseInt("015", 10);
    parseInt(15.99, 10);
    parseInt("15,123", 10);
    parseInt("FXX123", 16);
    parseInt("1111", 2);
    parseInt("15 * 3", 10);
    parseInt("15e2", 10);
    parseInt("15px", 10);
    parseInt("12", 13);
    // all return 15
    ```

### decodeURI()

- #### 概述
    decodeURI() 函数解码一个由encodeURI 先前创建的统一资源标识符（URI）或类似的例程
- #### 语法
    decodeURI(encodedURI)
- #### 参数
    encodedURI: 一个完整的编码过的 URI
- #### 描述
    将已编码 URI 中所有能识别的转义序列转换成原字符，但不能解码那些不会被 encodeURI 编码的内容（例如 "#"）。
- #### Ex:
    ```js
    console.log(decodeURI("https://developer.mozilla.org/ru/docs/JavaScript_%D1%88%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D1%8B"));
    // decode url
    ```

### decodeURIComponent()
- #### 概述
    decodeURIComponent() 方法用于解码由 encodeURIComponent 方法或者其它类似方法编码的部分统一资源标识符（URI）。
- #### 语法
    decodeURIComponent(encodedURI)
- #### 参数
    encodedURI: 编码后的部分 URI
- #### Return value
    A new string representing the decoded version of the given encoded Uniform Resource Identifier (URI) component.

- #### 描述
    将已编码 URI 中所有能识别的转义序列转换成原字符。

- #### Ex:
    ```js
    console.log(decodeURIComponent("JavaScript_%D1%88%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D1%8B"));
    // "JavaScript_шеллы"
    ```

### encodeURI()

- #### 概述
    encodeURI()  函数通过将特定字符的每个实例替换为一个、两个、三或四转义序列来对统一资源标识符 (URI) 进行编码 (该字符的 UTF-8 编码仅为四转义序列)由两个 "代理" 字符组成)。
- #### 语法
    encodeURI(URI)
- #### 参数
    URI: 一个完整的URI.
- #### 返回值
    一个新字符串, 表示提供的字符串编码为统一资源标识符 (URI)。
- #### 描述
    假定一个URI是完整的URI，那么无需对那些保留的并且在URI中有特殊意思的字符进行编码。
    ```
    http://username:password@www.example.com:80/path/to/file.php?foo=316&bar=this+has+spaces#anchor
    ```
    encodeURI 会替换所有的字符，但不包括以下字符，即使它们具有适当的UTF-8转义序列：
    | 类型         | 包含                        |
    | ------------ | --------------------------- |
    | 保留字符     | ; , / ? : @ & = + $         |
    | 非转义的字符 | 字母 数字 - _ . ! ~ * ' ( ) |
    | 数字符号     | #                           |

    请注意，encodeURI 自身无法产生能适用于HTTP GET 或 POST 请求的URI，例如对于 XMLHTTPRequests, 因为 "&", "+", 和 "=" 不会被编码，然而在 GET 和 POST 请求中它们是特殊字符。然而encodeURIComponent这个方法会对这些字符编码。
    另外，如果试图编码一个非高-低位完整的代理字符，将会抛出一个 URIError 错误，例如：
    ```js
    // 编码高-低位完整字符 ok
    console.log(encodeURI('\uD800\uDFFF'));

    // 编码单独的高位字符抛出 "Uncaught URIError: URI malformed"
    console.log(encodeURI('\uD800'));

    // 编码单独的低位字符抛出 "Uncaught URIError: URI malformed"
    console.log(encodeURI('\uDFFF'));
    ```
    并且需要注意，如果URL需要遵循较新的RFC3986标准，那么方括号是被保留的(给IPv6)，因此对于那些没有被编码的URL部分(例如主机)，可以使用下面的代码：
    ```js
    function fixedEncodeURI (str) {
        return encodeURI(str).replace(/%5B/g, '[').replace(/%5D/g, ']');
    }
    ```
### encodeURIComponent()

- #### 概述
    encodeURIComponent()是对统一资源标识符（URI）的组成部分进行编码的方法。它使用一到四个转义序列来表示字符串中的每个字符的UTF-8编码（只有由两个Unicode代理区字符组成的字符才用四个转义字符编码）。
- #### 语法
    encodeURIComponent(str);
- #### 参数
    str:String. URI 的组成部分。

- #### 描述
    encodeURIComponent 转义除了字母、数字、(、)、.、!、~、*、'、-和_之外的所有字符。
    注意，如果试图编码一个非高-低位完整的代理字符，将会抛出一个 URIError 错误，例如：
    ```js
    // 高低位完整
    alert(encodeURIComponent('\uD800\uDFFF'));

    // 只有高位，将抛出"URIError: malformed URI sequence"
    alert(encodeURIComponent('\uD800'));

    // 只有低位，将抛出"URIError: malformed URI sequence"
    alert(encodeURIComponent('\uDFFF'));
    ```
    为了避免服务器收到不可预知的请求，对任何用户输入的作为URI部分的内容你都需要用encodeURIComponent进行转义。比如，一个用户可能会输入"Thyme &time=again"作为comment变量的一部分。如果不使用encodeURIComponent对此内容进行转义，服务器得到的将是comment=Thyme%20&time=again。请注意，"&"符号和"="符号产生了一个新的键值对，所以服务器得到两个键值对（一个键值对是comment=Thyme，另一个则是time=again），而不是一个键值对。

    对于 application/x-www-form-urlencoded (POST) 这种数据方式，空格需要被替换成 '+'，所以通常使用 encodeURIComponent 的时候还会把 "%20" 替换为 "+"。

    为了更严格的遵循 RFC 3986（它保留 !, ', (, ), 和 *），即使这些字符并没有正式划定 URI 的用途，下面这种方式是比较安全的：
    ```js
    function fixedEncodeURIComponent (str) {
    return encodeURIComponent(str).replace(/[!'()*]/g, function(c) {
        return '%' + c.charCodeAt(0).toString(16);
    });
    }
    ```
- #### Ex:
    ```js
    var fileName = 'my file(2).txt';
    var header = "Content-Disposition: attachment; filename*=UTF-8''" 
                + encodeRFC5987ValueChars(fileName);

    console.log(header); 
    // 输出 "Content-Disposition: attachment; filename*=UTF-8''my%20file%282%29.txt"


    function encodeRFC5987ValueChars (str) {
        return encodeURIComponent(str).
            // 注意，仅管 RFC3986 保留 "!"，但 RFC5987 并没有
            // 所以我们并不需要过滤它
            replace(/['()]/g, escape). // i.e., %27 %28 %29
            replace(/\*/g, '%2A').
                // 下面的并不是 RFC5987 中 URI 编码必须的
                // 所以对于 |`^ 这3个字符我们可以稍稍提高一点可读性
                replace(/%(?:7C|60|5E)/g, unescape);
    }
    ```

### escape()
>已废弃. 该特性已经从 Web 标准中删除，虽然一些浏览器目前仍然支持它，但也许会在未来的某个时间停止支持，请尽量不要使用该特性。

### unescape() 
>已废弃. 该特性已经从 Web 标准中删除，虽然一些浏览器目前仍然支持它，但也许会在未来的某个时间停止支持，请尽量不要使用该特性。

## 基本对象

### Object
### Function
### Boolean
### Symbol
### Error
### EvalError
### InternalError
### RangeError
### ReferenceError
### SyntaxError
### TypeError
### URIError